# JooCheolWoo
그린컴퓨터아카데미 프로젝트

# Dogwhiz 2023.02.10 ~ (구현중) (팀 구성원의 이탈로 인하여 구현되지 못한 기능들이 많습니다.)
● 강아지 산책 Web (JavaScript / html / sql / css / jQuery / API / Spring / CkEditor / Github)
- 애견인들의 산책경로 및 생활을 공유하는 커뮤니티
- 사용자가 직접 지도에 경로를 표시하고 게시글로 공유

● 학습 목표
- MySQL을 이용한 DB 활용 및 서버 관리
- JavaScript를 활용한 웹 어플리케이션에 대한 이해와 MVC 구성
- Spring을 활용한 생선성 향상

● 주요 기능
- Tmap WEB API를 활용하여 경로 및 마커를 표시하고 저장 가능
- WYSIWYG ckEditor를 활용하여 게시글 작성 시 꾸미기 및 사진 업로드 기능 구현
- CSS mediaQuery를 활용한 반응형 웹 디자인

● 개발 중점 사항
- 모바일 환경을 고려한 반응형 디자인
- 애견인들을 위한 강아지 정보 제공
- 지도 API를 통한 지도에 경로 그리기 및 메모 작성

● 문제점 및 해결법
1. 문제점 : 클라이언트 사이드에서 게시글 
목록을 한 페이지가 아닌 여러 페이지로 나누어 보이고자 함.
 
 ▶ 해결 : 자바스크립트를 이용하여 열 개가 넘어가면 다음 페이지로 나누고 <a>태그를 사용하여 페이지를 이동할 수 있게 함.

2. 문제점 : 웹 페이지의 Header, footer 등과 같이 공통적으로 적용되는 부분과 비슷한 기능을 가진(button, slide 구현 등) 코드에 대해서 팀원들의 변수의 이름이 겹쳐 충돌이 발생.
 
 ▶ 해결 : 웹 페이지의 공통적인 부분은 따로 jsp파일로 분리하여 작성하고, <jsp:include>를 통해서 각 페이지에 적용시킴. 회의를 통해 팀원들의 코드를 살펴보고, 공통될 수 있는 부분이나 변수에 대해서 규칙을 설정함.

3. 문제점 : 지도에 마커와 경로가 제대로 표시되지 않음
 
 ▶ 해결 : Tamp API document를 참고하여 마커 생성 및 그리기에 대한 함수 적용


4. 문제점 : Tmap api의 위치와 경로는 좌표로 표현되어 사용자의 접근성이 좋지 않음.
 
 ▶ 해결 : Geocoding과 Reverse Geocoding를 활용하여 좌표와 주소 변환을 가능하게 하고, 마커 표시나 사용자의 검색에 대해서 알맞은 자료형을 가질 수 있도록 함.

● 느낀점

MVC에 대해서 이해할 수 있는 프로젝트여서 좋았습니다. 또한 API를 어떻게 활용하느냐에 따라서 굉장히 많은 기능들을 구현할 수 있다는 것을 알게되었습니다.

# DeveloperGrowGame 2023.01 (약 1주)
● 육성 시뮬레이션 게임 GUI 프로그램
- 사용자의 캐릭터 행동 선택을 통해 성장하는 육성 시뮬레이션 게임
- Eclipse / MySQL / GitHub 사용 

● 학습 목표
- 데이터베이스에 대한 이해와 사용
- 객체 지향 프로그램의 개념과 원리 이해
- 알고리즘과 자료구조의 이해와 활용

● 주요 기능
- 회원가입 및 로그인
- 데이터베이스를 활용하여 게임 진행도, 점수 등을 보존해 다른 기기에서도 동일하게 상태 유지
- 스레드를 이용해 주기적으로 게임 상태와 UI를 일관되게 업데이트하여 게임 로직 및 UI 동작 관리

● 개발 중점 사항
- 시간의 흐름과 행동에 따라 Hp, Stress, Health 수치의 실시간 변화
- 데이터베이스를 이용한 각 유저별 게임 data 저장 및 불러오기
- 기능별로 분리된 class 작성을 통한 유지보수 강화

● 문제점 및 해결법
1. 문제점 : 유저가 실시간으로 조작하는 게임의 특징 상, 캐릭터 행동에 대한 상태 업데이트 작업에 대해 동시성 제어가 결여되어 GUI상에 정확한 값으로 업데이트 되지 않는 문제

▶ 해결 : document를 참고하여 각 쓰레드들이 작업을 완료하면 GUI 쓰레드에 완료 결과를 이벤트 형식으로 전달하여 비동기적 흐름으로 개선하여 구현함

2. 문제점 : Git을 이용하여 협업 중 코드의 충돌

▶ 해결 : 각작의 작업 Branch를 생성하여 작업을 진행. 의사소통을 통하여 팀원들의 코드를 리뷰하고 병합시기를 결정.

3. 문제점 : 게임 난이도와 밸런스 세부 조절

▶ 해결 : 함께 수강하고 있는 수강생들에게 플레이를 부탁하였고 객관적인 피드백을 수용하여 계속해서 수치를 조정. 게임 흐름의 속도 조절을 위한 배속 변경 설정 추가함.

● 느낀점

작은 수치 하나가 얼마나 큰 변화를 일으킬 수 있는지 알게 된 프로젝트였습니다. 이 프로젝트를 통해 프로그램 작성 시 최대한 정확한 결과를 얻기 위해 오차를 최소화하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 또한, 프로그램을 구성하는 메소드와 변수들의 관계를 명확하게 설정하고 관리하는 것이 결과의 신뢰성을 높이는 데 매우 중요하다는 것을 알게 되었습니다.

# Lotto 2022.12 (약 1주)
● 로또 랜덤 추첨 GUI 프로그램
- 6개의 번호를 선택하고 당첨 여부를 알려주는 프로그램
- Eclipse / GitHub 사용

● 학습 목표
- Class와 객체에 대한 이해
- 배열, 리스트, 맵 등 데이터 구조에 대한 이해
- 유저 인터페이스 구현

● 주요 기능
- 6개의 번호를 선택함에 있어 수동/반자동/자동 가능
- 사용자가 선택한 번호가 몇 번의 추첨이 있어야 당첨되는지 시뮬레이션 가능
- 사용자가 구매한 총 금액과 당첨여부 표시 및 이전 당첨번호 조회 가능

● 개발 중점 사항
- 로또 규칙에 따른 중복되지 않는 1~45까지의 숫자 중 6개의 번호 생성
- 사용자의 편의성과 직관성을 중시한 인터페이스 구현

● 문제점 및 해결법
1. 문제점 : Random 클래스를 통하여 6개의 번호를 생성할 때 중복되는 숫자 발생

▶ 해결 : Random 클래스를 통해서 생성한 번호를 Set 인터페이스를 사용하여 중복을 제거하고 저장. 순서가 중요하지 않고 빠른 속도가 필요하기에 HashSet 사용

2. 문제점 : 6개의 번호를 선택시 수동/반자동/자동에 대한 구분이 되지않음

▶ 해결 : 자동으로 선택되는 번호는 1-45를 제외한 하나의 상수로 지정하여 구분하고, 수동 선택된 번호만 개수를 세어 수동/반자동/자동 분류 및 저장. 자동 선택된 번호는 번호 선택이 모두 완료된 수 Random 클래스를 통해서 1-45 사이의 수로 치환


3. 문제점 : 사용자의 행동에 최소한의 제약만 하고자 했으나, 번호 선택과 같이 하나의 기능을 사용 중 번호 수정과 같이 다른 기능을 선택하면 충돌이 일어남.

▶ 해결 : 각 기능에 대해 Boolean 값을 통하여 사용자가 어떤 행위를 하고 있는지에 대해 구분될 수 있도록 하고, 하나의 기능을 사용 중 완료되지 않은채로 다른 기능을 선택하면 초기화를 하도록 함. 충돌될 수 있는 기능에 대해서는 활성/비활성을 통해 접근제한

● 느낀점

  프로그래밍을 하면서, 사용자의 관점과 입장을 고려하는 것이 얼마나 중요한 역할을 하는지를 깨달았습니다. 개발자가 작성한 코드와 논리 구조는 프로그램의 기능을 수행하는 데 있어서 중요한 역할을 합니다. 그러나, 이러한 코드와 논리 구조가 사용자마다 받아들이고 사용하는 방법이 다르기때문에, 많은 경우의 수에 대해 오류 없이 처리하고 어떤 부분을 허용하고 제한할지 조율하여 사용자들이 보다 편리하고 안정적으로 프로그램을 사용할 수 있도록 개발하는 것이 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다.
